Video https://www.youtube.com/watch?v=05OLRDRwpZQ bu linkdədir və transkripsiya mətni aşağıdakıdır


Kendi domaininizde profesyonel bir mail sunucusu yönetmek ister misiniz? Bu videoda sizlerle beraber kendi VPS sunucumuz üzerinde nasıl açık kaynak kodlu bir mail server'ını kendi sistemimize kurabileceğimizi ve ardından domainimizi bağladıktan sonra nasıl istediğimiz kadar mail açabileceğimizi size göstereceğim. Selamlar, ben Poyraz. Yazılım mühendisliği öğrencisiyim ve full stack developer olarak çalışıyorum. Elimden geldiğince teknoloji, tasarım ve yazılım hakkında bir şeyler anlatmaya çalışıyorum. Eğer hazırsanız ve videoyu beğenip abone olduysanız başlayalım. Bu videoda çok basit bir şekilde kendi mail sunucumuzu kuracağız. Birincisi, Hostinger üzerinden bir VPS sunucusu satın alacağız. İkincisi, domainimizi bu sunucuya bağlayacağız. Üçüncüsü, açık kaynaklı bir mail server yazılımını sunucumuza kuracağız. Dördüncüsü, kendi domainimizde istediğimiz kadar mail adresi oluşturacağız ve son olarak da oluşturduğumuz bu mail adresleri ile gönderip alma testleri yapacağız. O zaman hazırsanız hemen ekran üzerinden size hızlıca anlatmaya başlayayım. Evet arkadaşlar, bu videomuzun sponsoru Hostinger. Benim bu videoyu çekmemde gerçekten sağ olsunlar, katkı sağladılar ve bana bir tane VPS sunucusu verdiler. Ben de size hızlıca hemen Hostinger'den bahsedeyim. Hostinger şu an dünyanın en büyük hosting, domain ve VPS sunucuları alabileceğiniz firmalarından bir tanesi. Siz eğer hostinger.com'a girer ve yukarıdaki hizmetler butonuna tıklarsanız, burada görebileceğiniz gibi web hosting, cloud hosting, VPS sunucusu ki biz bu videoda bunlardan bir tanesini satın alacağız. Node.js uygulamaları için bir sunucu, ajanslar için bir hosting vesaire satın alabilir ya da işte son günlerde çok popüler olan Open Clav ya da Hermes'in agent'larını barındırabileceğiniz sunucular satın alabilirsiniz. Ya da dümdüz bir şekilde dilediğiniz domaini de yine Hostinger üzerinden satın alabilirsiniz arkadaşlar. Sizlere aşağıda verdiğim bağlantıya tıkladıktan sonra biraz aşağı indiğinizde gördüğünüz gibi yıllık alımda gerçekten uygun fiyata bize VPS sunucusu veriyorlar. Ben bu videoda KVM 2 paketini tercih edeceğim. İçerisinde 8 GB RAM, 100 GB disk alanı ve 8 TB bir bant genişliği var. Hemen ardından bu planı seçin diyorum ve planı seçtikten sonra burada 24 aylık mı, 12 aylık mı, ne almak istiyorsanız artık onu seçiyorsunuz. Ardından sunucunun konumunu seçebiliyorsunuz buradan. Şu an bize en yakın, en iyi çalışan Litvanya, o yüzden ben onu seçiyorum. Hemen ardından da işletim sistemini seçebiliyorsunuz ya da direkt bir Docker uygulaması kurabiliyorsunuz ya da isterseniz panelli işletim sistemi, işte Dog Ployer'dır, Cloud Fire'dır ki kanalda bunların videoları var, direkt onları kurabiliyorsunuz. Şimdi ben dümdüz bir işletim sistemi olarak Debian 13 kuracağım çünkü herhangi bir ekstra bir uygulamaya vesaire bizim ihtiyacımız yok. Ben buradan Debian 13'ü kurarak devam ediyorum. Ve yukarıya çıktığımızda arkadaşlar, kupon kodunuz var mı sorusuna da yine aşağıdan görebileceğiniz gibi Poyraz kodunu girerseniz ve uygula derseniz eğer Hostinger size %10 indirim veriyor ve yıllık alımda 5.000 lira gibi 8 GB RAM'li bir sunucuyu alabiliyorsunuz arkadaşlar. Hemen ben buradan devam et deyip kart bilgilerimi girip devam edelim. Evet, sizler ödemenizi yaptıktan sonra bir sunucu konumu seçin diye size tekrardan söyledi. Ben yine Litvanya'yı seçiyorum çünkü gördüğüm gibi otomatik de bana onu önerdi. Aynı zamanda en yakın konumdaki de o olduğu için Litvanya ile devam ediyorum. Hemen ardından hangi işletim sistemini kuracağımı soruyor bana. Debian'ı ve Debian 13'ü seçiyorum. Bana bir root, yani ben bu sunucuya terminal üzerinden birazdan size gösterirken erişeceğim şifreyi oluşturmamı istiyor. Otomatik oluştursun ve ben bunu buradan kopyalıyorum. Siz de bunu kopyalamayı unutmayın. Gerçi daha sonra değiştirebiliyorsunuz ama uğraşmaya ne gerek var. Ardından isterseniz ücretsiz olarak zararlı bir yazılım tarayıcı ya da Docker yönetici vesaire indirebilirsiniz. Fakat ben şimdilik bunlarla uğraşmayacağım. Ve kurulumu tamamla dedikten sonra Hostinger sizin için VPS'inizi kuruyor arkadaşlar. Bu işlem bitsin, hemen devam edelim. Evet, yaklaşık bir 6-7 dakika içerisinde Hostinger benim VPS sunucumu kurdu ve bana burada gördüğünüz gibi SSH erişimi dediğimiz bir kopyalayabileceğim input verdi. Ben bunu buradan kopyalıyorum. Zaten birazdan ne olduğuna buna gireceğiz. Siz de bu ekrana geldiğinizde bunu kopyalayın. Aynı zamanda size Hostinger bir VPS sunucusu satın aldığınızda ücretsiz bir domain almanızı da sağlıyor. Buradan domaini al dedikten sonra nokta tek ya da nokta cloud uzantısıyla istediğiniz bir domaini bir yıllık ücretsiz olarak alabiliyorsunuz arkadaşlar. Ben bunu sonra yasaklayacağım ve VPS'i yönet diye devam ediyorum. Ve gördüğünüz gibi artık VPS ekranım geldi. Burada bütün bilgilerini görebiliyorum. Şimdi tek yapmam gereken buradan kök erişimi dediği bakın gördüğünüz gibi bir alan var. Bunu buradan kopyalıyorum. Hemen ardından terminali açıyorum ve terminalimi açtıktan sonra burada gördüğünüz komutu buraya yapıştırıyorum arkadaşlar. Peki bu ne demek? Zaten ben bunda birçok videomda bahsettim. Ama özet olarak şu, ben uzaktaki sunucuma SSH protokolünü kullanarak IP adresimi de belirterek kendi bilgisayarımdan bağlanmak istediğimi terminalde ifade ediyorum aslında. Ve bunda enter'a tıklıyorum. Diyor ki sen bu sunucuya bağlandıktan sonra bir parmak izi bırakacaksın. Devam etmek istiyor musun diyor. Yes diyelim ve bana şifremi sordu. Hemen şifremizi de girelim arkadaşlar. Şifrenizi girdikten sonra hemen sunucunuza bağlanabiliyorsunuz. Şimdi benim bu videoda kullanacağım yazılım mail-in-a-box. Mail-in-a-box yazdığınızda en üste çıkacaktır zaten ki ben aşağıya linkini de bırakacağım bunun. Bunun alternatifi olarak mail-cow gibi yazılımları da var. Ben zamanında ikisini de ayrı ayrı kullandım ve mail-in-a-box'tan daha çok hoşlandım. Dolayısıyla bugün size bunu göstereceğim. Ve aslında ikisinin de kurulum aşamaları oldukça benzer. Dolayısıyla siz ikisini de deneyebilirsiniz bir mail sunucusu kurmak istiyorsanız eğer. Aslında sahip olmanız gereken tek şey bir VPS sunucusu. Ondan sonra mail-in-a-box ya da mail-cow gibi araçlar sadece bir teknolojiden ibaret. Şimdi ben mail-in-a-box.email adresini girdikten sonra birazcık aşağıya kaydırıyorum. Bana burada what's inside the box yani kutunun içinde neler var diyor. Roundcube dediğimiz şey bize bir webmail arayüzü sunuyor. Aynı Gmail gibi, Outlook gibi. Aynı zamanda Nextcloud'un içindeki context'i de sunuyor bize. Yani bildiğimiz telefonumuzdaki kişiler gibi iletişim halinde kalacağımız kişileri liste halinde görüp onları organize edip yönetebildiğimiz bir panel gibi bir şey de sunuyor. Aynı zamanda bir tane de kontrol paneli. Bunların hepsini kontrol edebilmemiz için bize bir panel sunuyor arkadaşlar. Siz bu dokümantasyonu daha detaylı okuyabilirsiniz. Ama ben hemen hızlıca How do I get it'e geliyorum. Yani bunu nasıl alırıma geliyorum ve burada bana bir tane curl komutu vermiş gördüğünüz gibi. Curl komutunu buradan kopyalıyoruz arkadaşlar. Kopyaladıktan sonra geliyorum terminalimde buraya yapıştırıyorum ve yapıştırdım. Ardından enter'a tıkladıktan sonra benim yerime bu ekranda gördüğünüz curl komutu Mail-in-a-Box'ın içindeki bütün gerekli kütüphaneleri, gerekli yapılandırmaları, gerekli ayarların hepsini benim yerime yapıyor ve benim başka hiçbir şey yapmama gerek kalmıyor arkadaşlar. Artık tek yapmamız gereken beklemek. Evet, kurulum başladıktan hemen sonra teşekkür ederiz Mail-in-a-Box'ı kurduğun için. Sana birkaç tane soru soracağız. Daha sonra sudo Mail-in-a-Box yazarak, şurada gördüğünüz komutu yazarak burada sorduğumuz soruların cevabını değiştirebilirsin diyor. Okey diyelim. Şimdi benden buraya bir tane mail adresi girmemi istedi ilk kurulum için. Ben de buraya info@pavora.tech diye birazdan sizlerle beraber bağlayacağımız domainimi giriyorum arkadaşlar ve okey diyorum. Ardından biz bunu bir yerde host edeceğiz. Nerede host edelim diye soruyor ve box.pavora.tech'i önerdim. Bunu değiştirebilirsin fakat önermiyoruz diyor. Eğer önermiyorsanız ben de değiştirmiyorum deyip devam ediyorum. Ve gördüğünüz gibi kurulum devam ediyor arkadaşlar. Birazcık daha bekleyeceğiz burada. Şimdi benden bana hangi zaman diliminde olduğumu soruyor. Ben buradan Europe'u seçiyorum ve hangi şehirde olduğumu soruyor. Buradan da İstanbul'u seçebiliriz. Zaman dilimi için gereken bilgileri de buradan vermiş olduk arkadaşlar. Şimdi biraz daha bekleyeceğiz. Evet, kurulum birazcık daha ilerledikten sonra bize ilk mail adresimizi oluşturmamız için bir soru daha sordu. Ben hemen buraya tekrar geliyorum. Şunu şöyle siliyorum ve buraya info@pavora.tech yazıyorum ve tekrar okey diyorum. Bana şifremin ne olacağını soruyor. Onu da girdim. Tekrar sordu. Bir daha girdim ve mail kullanıcıma eklediğini söyledi. DNS'i pavora.tech olacak şekilde güncellediğini söyledi ve kurulumu bitirdi arkadaşlar. Şu an Mailinabox'ın çalışıyor diyor ve şurada gördüğün adrese gidip hemen admin paneline erişebilirsin dedi. Hemen buraya yazalım. Gördüğün gibi şu an daha SSL sertifikasını ayarlamadığımız için dikkatli olun diyor ama şu an çok mühim değil bu. Ve gördüğünüz gibi box.powera.tk'ye geldik arkadaşlar. Hemen ben buradaki bilgilerimle, az önce girdiğim bilgilerle yani, mail ve şifremi dolduruyorum, beni hatırla diyorum ve sign in diyorum ve gördüğünüz gibi welcome to your mailinabox control panel dedi ve control paneli mi gelmiş oldum arkadaşlar. Şimdi eğer sizde bu kontrol panelini gördüyseniz bakın sol üst tarafta system adında bir link var. Onun altında da statüs check diye bir link var arkadaşlar. Buraya tıklıyorum ve burada şu an kurulumdan sonra tamamlananlar neler, hatalı olan şeyler neler ve warning'ler neler bana bunları söylüyor. Bakın şimdi ben buraya geçmeden önce tabii ki burada bildiğiniz gibi şu an buradaki hatalar benim domainimi bağlamamı istiyor. Bunları da ben domainimi buraya bağladıktan sonra aslında bu hataların çoğu çözülmüş olacak. O yüzden gelin ilk önce Hostinger üzerinden, bakın şuradan ücretsiz domaininizi alın diyor. Domainini al diyelim. Buraya powera yazalım, nokta tek yazalım. Uygunluğunu kontrol et diyelim. Alınabilir dedi. Domaini al dedik ve gördüğünüz gibi kaydettirdi arkadaşlar. Hemen gerekli bilgileri dolduralım. Ve arkadaşlar ücretsiz domainimi satın almış oldum böylelikle. Şimdi bakın sol tarafta domainler diyor. Buradan DNS'e tıklıyoruz. DNS'e tıkladıktan sonra bakın burada ad sunucuları yazıyor. Şimdi tekrar buradan kendi panelime geliyorum arkadaşlar ve bakın aşağıda kontrol etmemiz gereken hata system'ın altındaki network'ün altındaki box.powera.tek başlığının altındaki ilk hatamıza bakalım. Diyor ki şu an diyor name server'lar doğru değil. Name server'ın ns1.box.powera.tek ve ns2 işte box.powera.tek olmalı. Bunu buradan kopyaladım. Evet DNS ve ad sunucularına geldikten sonra bakın arkadaşlar şurada alt ad sunucuları yazıyor gördüğünüz gibi. Siz buraya size burada artık domaininize ne dediyseniz siz ona göre burayı dolduracaksınız. Ben ns1.box, ns2.box yazıp IPV4 adresimi de buraya yazdım ve kaydet dedim ardından. Ve daha sonra arkadaşlar buradan at sunucularını değiştir butonuna tıklıyoruz. Kendi at sunucularımızı kullanmak istediğimizi söylüyoruz ve ns1.box.avora.tech adresini buraya yazıyorum. Bunu kopyalayıp bir de altına 2'yi yazıyorum arkadaşlar ve kaydet diyorum. Evet, onaylıyorum dedim ve değiştirdim ve at sunucuları değiştirildi dedi. Artık kapatabiliriz. Şimdi arkadaşlar bir de bizim kendi sunucumuzun PTR dediğimiz kaydını güncellememiz lazım. Peki onu nasıl yapacağız? Yine sunucunuzu aldığınız admin paneline geldikten sonra bakın şurada ayarlar butonu var ve onun altında IP adresi var. Ve bakın burada gördüğünüz gibi ters DNS diyor bize. Bu ters DNS'in altındaki adres bakın şu an bende box.poyrazalper.com. Benim buradan PTR kaydını ayarla deyip bunu hangi domaine bağladıysanız box.avora.tech yapmanız lazım ya da box.ahmet.com yapmanız lazım. Sizin domaininiz neyse. Daha sonra bunu buradan tekrar kaydet diyorum ve bunu bu şekilde kaydediyorum. Bakın 10 dakika kadar sürebilir diyor bu da. Ben tabii ki bunların hepsinin video içerisinde olmasını bekleyeceğim. Şu an kayıt ayarlandı ama hala gördüğünüz gibi poyrazalper.com gözüküyor. Ben burayı arada bir yenileyip o yaklaşık bir 10-15 dakika içerisinde güncellenmesini bekleyeceğim. Şimdi bir de hatırlıyorsanız videonun başında ben bu sisteme ilk girdiğim zaman buranın bana güvenli olmadığını söylemişti. Şimdi gelin bunu nasıl güvenli yapabileceğimize bakalım. Tekrar sistem linkine tıklıyorum. Altındaki SSL sertifikaları linkine tıklıyorum ve birazcık aşağıya indiğimde arkadaşlar gördüğünüz gibi bana sertifikaları indirebileceğim bir arayüz sunuyor. En üste çıktığınızda bakın Let's Encrypt adında bir buton var ve siz bunu indirdiğiniz zaman direkt ücretsiz bir şekilde SSL sertifikanızı kurabiliyorsunuz. Şimdi ben buradan provision'a tıklıyorum ve diyor ki the TLS certificate was provisioned and installed diyor. Yani indirildi benim sertifikam ve artık ekstra yapmam gereken bir şey kalmıyor arkadaşlar ve tekrar bakın şurada sistem statüs check'e geldiğim 27 okey, 6 tane error kaldığını görüyorum. Yani error'leri neredeyse tamamen yok ettik. Bu da demek oluyor ki aslında sistem yavaş yavaş çalışmaya hazır arkadaşlar. Evet arkadaşlar, mesela şuradaki TLS güncellememiz de buraya yansıdı ve 30 oldu. Sadece 5 tane hata kaldı. Bunların hepsine baktım ve aralarından bence önemli olan sadece şu var. Buradaki hataları siz internetten de araştırabilirsiniz ama genelde politikaların bulunamamasıyla alakalı hatalar ve mühim olan hatalar ya da sistemin çalışmasına engel olacak hatalar değil. Dolayısıyla ben videonun uzamaması için bunları görmezden geliyorum. Sadece bakın şurada biz az önce buradaki ters DNS'imizi, şurada IP adresimizi güncellerken bakın şurada ters DNS'i güncellerken şunu güncellemeyi unutmuşuz. O yüzden hemen hızlıca bunu da bir güncelleyelim. Şu aşağıdaki IPV6'yı güncellemeyi unutmuşuz ve ayarlandı. Sayfayı yenileyelim şu şekilde. Tamam. Şimdi bunları da bir 10 dakika kadar falan beklememiz gerekecek ki bunlar da buraya yansıtsın. Evet arkadaşlar, hemen hemen birçok problemi çözdük. Şimdi gelin sizlerle beraber nasıl bir kullanıcı ekleyebileceğiz ya da webmail'imize nasıl gidebileceğiz bunlara bakalım. Bakın burada mail ve user'lar diye bir kısım var. Ben buradan user'lara tıklıyorum. Yani kullanıcılara tıklıyorum ve gördüğünüz gibi direkt bir tane mail kullanıcısı oluşturabiliyorum arkadaşlar. Mesela ne olsun? İşte collab, yani işbirlikleri için açacağım bir olsun. Şimdi buna da şifresini belirleyelim. Normal kullanıcı mı admin mi onu belirliyoruz ve kullanıcıyı ekle diyorum. Ve gördüğünüz gibi kullanıcı eklendi dendi. Okey diyelim. Aynı zamanda bunun kotasını belirleyebiliyoruz. Yani kaç GB, MB, örneğin 500 MB alanı olsun diyebiliyorum ya da 2 GB alanı olsun gibi kısıtlamalar yapabiliyorum arkadaşlar. Ama şimdilik ben böyle bir şey yapmayacağım. Ve burada gördüğünüz gibi ben yeni bir tane kullanıcı oluşturmuş oldum. Şimdi tekrar gelelim. Bakın burada aliases kısmı var. Bu da şu demek arkadaşlar. Örneğin ben collab@pavora.tech'e gelen mailleri otomatik olarak info@pavora.tech'te görmek istiyorum. Aslında bu şu demek arkadaşlar, siz burada istediğiniz maillerin hepsini buraya yazıp sadece tek bir mail kutusundan görebiliyorsunuz. Bu da size şunu sağlıyor, sizin birden fazla kurumsal mailiniz olabilir. İşte info@bilmemne.com, işte koleb@bilmemne.com, support@bilmemne.com, payment@bilmemne.com ama siz bunların hepsini sadece tek bir domainden, tek bir subdomainden görebilirsiniz arkadaşlar. Tamam, şimdi bunu da anladık. Kullanıcı oluşturmayı anladık ya da yönlendirme mantığını da anladık. Peki ben mail kutuma nasıl erişeceğim? Arkadaşlar o da şöyle, bakın ben buraya box.pavara.tek yazıyorum ve slash mail yazıyorum. Siz zaten eğer TLS ayarlarınızı yaptıysanız ve name server ayarlarınızı yaptıysanız ve artık herhangi bir hata kalmadıysa buraya enter yaptığınızda gördüğünüz gibi sizin direkt aslında Roundcube'den bahsetmiştim zaten. Siz bunu kendi sunucunuzda da web mail olarak kullanabilirsiniz. Bir web mail arayüzü geliyor arkadaşlar ve ben buraya info@ neydi? Pavara.tek'ti ve şifremi de hemen yazıyorum. Aynı zamanda keep me logged in diyorum. Bu diyor ki public bilgisayarlarda güvenlik amacıyla kullanılmıyormuş bu özellik. Okey, problem değil. Oturum aç diyorum ve gördüğünüz gibi benim bildiğin bir mail arayüzüne atıyor arkadaşlar. Eğer daha önce Roundcube'u duyduysanız ya da kullandıysanız aslında şu an buraya aşinasınızdır. Değilseniz de burası bildiğiniz Gmail gibi, Outlook gibi bir web mail arayüzü arkadaşlar. Web mailden de kastımız sizin web üzerinden mail göndermenizi ve mail almanızı sağlayan arayüz en basit haliyle. Bakın buradan hazırla diye bir buton var. Hazırlaya tıklıyorum ve burada alıcı kim olsun? Benim şahsi Gmail hesabım olsun. Poyrazalsever@gmail.com. Selam dostum yazalım buraya. Buraya da selam selam selam selam yazalım ve gönderelim. Bakın gönder dedik ve ileti gönderildi arkadaşlar. Gönderilmişe tıkladığım zaman bakın burada direkt selam selam selam diye geldi. Peki bakalım gerçekten geldi mi? Evet arkadaşlar gördüğünüz gibi de gerçekten benim Gmail hesabımda spama düşmeden info@powero.tech adresinden selam selam selam mesajım geldi. Ben de buna bir yanıtlayayım. Selam selam yazayım ona da ve gönder diyeyim. Gönder dediğimde bakalım burayı bir şöyle bir yenileyelim. Yenilediğimde tıklıyorum ve gördüğünüz gibi response selam dostum mesajımı Poyraz göndericisinden yani Poyraz avsever@gmail.com göndericisinden üst bilgilere tıklarsanız eğer kim tarafından gönderildiğini vesaire de daha detaylı bir şekilde görebiliyorsunuz. Geldiğini görüyorum arkadaşlar. Yani bizim yerimize Mail-in-a-Box benim yerime her şeyi yapıyor. Bütün DNS ayarlarını, bütün name server ayarlarını benim yerime yapıyor. Hiçbir yapılandırma yapmak zorunda kalmıyorum. Sadece VPS sunucumun içerisine bu yazılımı kuruyorum, eklemek istediğim user'ları ekliyorum ve hemen bana verdiği webmail'e girip kendi hesabımla giriş yaptıktan sonra direkt insanlara mail atmaya ve insanlardan mail almaya başlayabiliyorum arkadaşlar. Burada tabii ki yine dikkat etmeniz gereken çok mühim bir nokta var. Siz eğer kendi başınıza bir mail sunucusu açtığınızda aslında sadece bir mail hesabı açmış olmuyorsunuz arkadaşlar. Aynı zamanda sizler bu sunucunun güvenliğinden, güncellemelerinden, bunların hepsinden sorumlusunuz. Dolayısıyla bunun da farkında olup bu işe girmekte fayda var. Yani siz standart bir Gmail hesabı açıp direkt mail atmaya başlamıyorsunuz. Ki zaten eğer bir mail sunucusu kuruyorsanız da bunun farkındalığını yaşıyorsunuzdur. Normalde tek tek dışarıdan mail satın almaktan çok çok çok daha ucuz. Gidin internetten bakın yani. Belki arada 10 kat fark vardır fiyat bakımı açısından. Fakat günün sonunda bu sizin yine birazcık daha uğraşmanız gereken, yine birazcık daha üzerine düşmeniz gereken sistemlerden bir tanesi. Ve işte bu kadar arkadaşlar. Artık kendi VPS sunucumuz üzerinde kendimize ait bir mail server'ını kurmuş olduk. Dolayısıyla eğer bu video biraz bile olsa işinize yaradıysa aşağıdan videoyu beğenebilir ve kanala abone olabilirsiniz. Ki beni oldukça motive etmiş olursunuz. Yorumlarda da eğer bir hata aldıysanız ya da aklınıza takılan herhangi bir şey varsa bana direkt yazabilirsiniz. Direkt bana LinkedIn'den yazabilirsiniz ya da mail atabilirsiniz arkadaşlar. O zaman bir sonraki videoda görüşmek üzere, kendinize iyi bakın. Hoşça kalın.